# get post
**GET,POST,PUT,Delete**
* GET请求会向数据库获取信息，只是用来查询数据，不会修改，增加数据。使用URL传递参数，对所发送的数量有限制，一般在2000字符
* POST向服务器发送数据，会改变数据的种类等资源，就像insert操作一样，会创建新的内容，大小一般没有限制，POST安全性高，POST不会被缓存
* PUT请求就像数据库的update操作一样，用来修改数据内容，不会增加数据种类
* Delete用来删除操作

**GET和POST的区别**

1. GET使用URL或Cookie传参，而POST将数据放在BODY中，这个是因为HTTP协议用法的约定。并非它们的本身区别。
2. GET方式提交的数据有长度限制，则POST的数据则可以非常大，这个是因为它们使用的操作系统和浏览器设置的不同引起的区别。也不是GET和POST本身的区别。
3. POST比GET安全，因为数据在地址栏上不可见，这个说法没毛病，但依然不是GET和POST本身的区别。
4. GET和POST最大的区别主要是GET请求是幂等的，POST请求不是。（幂等：对同一URL的多个请求应该返回同样的结果。）因为get请求是幂等的，在网络不好的隧道中会尝试重试。如果用get请求增数据，会有重复操作的风险，而这种重复操作可能会导致副作用

# Post和Get的区别
**概念**
* 副作用。副作用是指对服务器上的资源做改变，搜索是无副作用的，注册是副作用的。
* 幂等。在编程中一个幂等操作的特点是其任意多次执行所产生的影响均与一次执行的影响相同。幂等发送M和N次请求，服务器上的资源状态一致。比如注册 10 个和 11 个帐号是不幂等的，对文章进行更改 10 次和 11 次是幂等的。

**应用场景上**
* Get 多用于无副作用，幂等的场景，例如搜索关键字。
* Post 多用于副作用，不幂等的场景，例如注册。

**技术上**
* Get 请求能缓存，Post 不能。
* Post 相对 Get 安全一点点，因为Get 请求参数都包含在 URL 里，且会被浏览器保存历史纪录，Post 不会，但是在抓包的情况下都是一样的。
* Post 可以通过 request body来传输比 Get 更多的数据，Get 没有这个技术。
* URL有长度限制，会影响 Get 请求，但是这个长度限制是浏览器规定的，不是 RFC 规定的。
* Post 支持更多的编码类型且不对数据类型限制。

# cookie session

## cookies首部字段
|属性|说明|
|----|----|
|NAME=VALUE|名称和值|
|expires=DATE|Cookie有效期（不指定时，到浏览器关闭为止）|
|path=PATH|将服务器上的文件目录作为Cookie的适用对象|
|domain|作为cookie适用对象的域名|
|secure|尽在HTTPS安全通信才发送cookie|
|httpOnly|加以限制，使Cookie不能被JavaScript脚本访问|

**cookie 有哪些参数要注意, domain（发送到哪些域）, expire（过期时间）**

**cookie缺点** 
1. Cookie会被附加在每个HTTP请求中，所以无形中增加了流量。
2. 由于在HTTP请求中的Cookie是明文传递的，所以安全性成问题，除非用HTTPS。
3. Cookie的大小限制在4KB左右

**cookie和session区别**
由于http请求是无状态的，需要cookie来做身份验证
1.cookies由服务端创建，发送给浏览器端，当用户发出请求后，带上cookie发送给服务端做验证。
2.来回传递过程中，占用带宽，消耗网络资源,并且容易被中间人获取或浏览器端用户篡改十分不安全
3.cookies大小只有4k

1.session主要存在于服务端，不会被发送到浏览器所以很安全
2.如果没有设置过期时间，在会话结束后session会自动消失
3.session主要用于服务端保存请求信息的机制

## 后端是怎么知道哪个 session 是由哪个用户发来的，后端会返给前端 SessionID，后端会维护一个 session map


# localStorage sessionStorage
sessionStorage是当前对话的缓存，浏览器窗口关闭即消失，localStorage持久存在，除非清除浏览器缓存。
