# 服务端渲染
## 服务端渲染的运行机制
1. renderToString(), 把Vue实例转化为真实DOM的关键方法
2. 将转化结果塞入模板


服务端渲染解决的性能问题：首屏加载速度慢

将多个浏览器的渲染压力集中到服务器，服务器压力山大

**JS的三种加载方式**

*   正常模式：
    
    ```
    <script src="index.js"></script>
    
    ```
    

这种情况下 JS 会阻塞浏览器，浏览器必须等待 index.js 加载和执行完毕才能去做其它事情。

*   async 模式：
    
    ```
    <script async src="index.js"></script>
    
    ```
    

async 模式下，JS 不会阻塞浏览器做任何其它的事情。它的加载是异步的，当它加载结束，JS 脚本会**立即执行**。

*   defer 模式：
    
    ```
    <script defer src="index.js"></script>
    
    ```
    

defer 模式下，JS 的加载是异步的，执行是**被推迟的**。等整个文档解析完成、DOMContentLoaded 事件即将被触发时，被标记了 defer 的 JS 文件才会开始依次执行。

从应用的角度来说，一般当我们的脚本与 DOM 元素和其它脚本之间的依赖关系不强时，我们会选用 async；当脚本依赖于 DOM 元素和其它脚本的执行结果时，我们会选用 defer。

通过审时度势地向 script 标签添加 async/defer，我们就可以告诉浏览器在等待脚本可用期间不阻止其它的工作，这样可以显著提升性能。

## dom渲染的优化原理
**dom为什么这么慢**
JS引擎和渲染引擎（浏览器内核）是独立实现的，JS操作DOM的时候，需要建立两个引擎之间的**跨界交流**，**跨界交流*要收费——这个开销本身就是不可忽略的。所以减少DOM操作是有原因的

**修改了dom引发的迭代**
JS引擎连接上了渲染引擎后的更改操作带来的结果也很慢。

当我们对 DOM 的修改会引发它外观（样式）上的改变时，就会触发**回流**或**重绘**。

1. 回流(reflow). DOM修改引发DOM 几何尺寸的变化。
2. 重绘(repaint). DOM修改导致了样式的变化、却并未影响其几何属性。

小结论：回流一定会发生重绘，重绘不一定会导致回流。

**如何减少DOM操作**
1. JS 层面的事情，JS 自己去处理，处理好了，再来找 DOM 打报告。
```
<div id="container"></div>

// JS 层面的事情，JS 自己去处理，处理好了，再来找 DOM 打报告。
let container = document.getElementById('container')
let content = ''
for(let count=0;count<10000;count++){ 
  // 先对内容进行操作
  content += '<span>我是一个小测试</span>'
} 
// 内容处理好了,最后再触发DOM的更改
container.innerHTML = content

```

2. 运用DocumentFragment，DOM Fragment 作为经典的性能优化手段大受欢迎，这一点在 jQuery、Vue 等优秀前端框架的源码中均有体现。
> DocumentFragment 接口表示一个没有父级文件的最小文档对象。它被当做一个轻量版的 Document 使用，用于存储已排好版的或尚未打理好格式的XML片段。因为 DocumentFragment 不是真实 DOM 树的一部分，它的变化不会引起 DOM 树的重新渲染的操作（reflow），且不会导致性能等问题。

```
let container = document.getElementById('container')
// 创建一个DOM Fragment对象作为容器
let content = document.createDocumentFragment()
for(let count=0;count<10000;count++){
  // span此时可以通过DOM API去创建
  let oSpan = document.createElement("span")
  oSpan.innerHTML = '我是一个小测试'
  // 像操作真实DOM一样操作DOM Fragment对象
  content.appendChild(oSpan)
}
// 内容处理好了,最后再触发真实DOM的更改
container.appendChild(content)
```

## Event Loop
**Micro-Task 与 Macro-Task**

事件循环中的异步队列有两种：macro（宏任务）队列和 micro（微任务）队列。

常见的 macro-task 比如： setTimeout、setInterval、 setImmediate、 I/O 操作、UI 渲染等。  （优先级 setImmediate>setTimeout）
常见的 micro-task 比如: process.nextTick、Promise、MutationObserver 等。(优先级 process.nextTick>Promise)

**Event Loop的过程**
完整的Event Loop的过程可以解析为一下方面：
1. 初始状态：调用栈空。micro 队列空，macro 队列里有且只有一个 script 脚本（整体代码）。
2. 在task执行过程中，同步任务执行完毕
3. API注册函数直接进入自身对应的task/microtask队列
4. Event Loop继续检查microtask队列是否为空，依次执行直至清空队列


**Vue的nextTick**
在用Vue写业务代码的时候，遇到过好几次都需要更新数据后重新渲染Dom，当然考虑用`nextTick`实现，借此机会，学习`nextTick`的原理。

Vue中`nextTick`的解析
> 在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调。在修改数据之后立即使用这个方法，获取更新后的 DOM。

先看看源码（`vue/src/core/util/next-tick.js`）中的`nextTick`的实现过程:
1. push `callbacks`
2. 加`pending`,`pending`此处相当于一个锁,保证执行顺序不错乱
3. `Promise.then`

```javascript
export function nextTick (cb?: Function, ctx?: Object) {
  let _resolve
  callbacks.push(() => {
    if (cb) {
      try {
        cb.call(ctx)
      } catch (e) {
        handleError(e, ctx, 'nextTick')
      }
    } else if (_resolve) {
      _resolve(ctx)
    }
  })
  // 检查上一个异步任务队列（即名为callbacks的任务数组）是否派发和执行完毕了。pending此处相当于一个锁
  if (!pending) {
    // 若上一个异步任务队列已经执行完毕，则将pending设定为true（把锁锁上）
    pending = true
    // 是否要求一定要派发为macro-task
    if (useMacroTask) {
      macroTimerFunc()
    } else {
      // 如果不是，则全部为micro-task
      microTimerFunc()
    }
  }
  // $flow-disable-line
  if (!cb && typeof Promise !== 'undefined') {
    return new Promise(resolve => {
      _resolve = resolve
    })
  }
}
```
可以看到，在nextTick中

Vue 在内部对异步队列尝试使用原生的 `Promise.then`实现。
执行环境不支持，则会采用 `setTimeout(fn, 0)` 代替。具体的实现看一下 `macroTimerFunc()` 和 `microTimerFunc()` 两个方法：

对于`macro-task`与`micro-task`：
> 就是以前(<2.4版本)我们总是使用microtask，不过他的优先级太高会导致一些问题（比如插入一些顺序执行的事件处理之中），但是完全使用macrotask也有一些麻烦，所以我们现在默认使用microtask，在需要的时候再强制使用macrotask。

为什么默认使用microtask呢，如下：
<font color=red>task 被推入 macro 队列。但因为 script 脚本本身是一个 macro 任务，所以本次执行完 script 脚本之后，下一个步骤就要去处理 micro 队列了，再往下就去执行了一次 render。所以在macro-task中执行渲染是正确的选择，可以减少一次渲染。</font>

接下来，看看 `microTimerFunc`:
1. 支持`Promise`则用`Promise.then`添加`flushCallbacks`
2. 不支持`Promise`则用设置为`macro-task`
```javascript
let microTimerFunc
let macroTimerFunc
// Determine microtask defer implementation.
/* istanbul ignore next, $flow-disable-line */
if (typeof Promise !== 'undefined' && isNative(Promise)) {
  // 用Promise实现
  const p = Promise.resolve()
  microTimerFunc = () => {
    p.then(flushCallbacks)
    // in problematic UIWebViews, Promise.then doesn't completely break, but
    // it can get stuck in a weird state where callbacks are pushed into the
    // microtask queue but the queue isn't being flushed, until the browser
    // needs to do some other work, e.g. handle a timer. Therefore we can
    // "force" the microtask queue to be flushed by adding an empty timer.
    if (isIOS) setTimeout(noop)
  }
} else {
  // 不兼容Promise，则设置为macro-task
  // fallback to macro
  microTimerFunc = macroTimerFunc
}
```

再看看`macroTimerFunc`实现过程：`setImmediate->MessageChannel->setTimeout(fn,0)`
1. 是setImmediate，则`setImmediate(flushCallbacks)`
2. 用`MessageChannel`对回调进行排队
3. 最后用`setTimeout(flushCallbacks, 0)`代替

```javascript
let microTimerFunc
let macroTimerFunc
// Determine (macro) task defer implementation.
// Technically setImmediate should be the ideal choice, but it's only available
// in IE. The only polyfill that consistently queues the callback after all DOM
// events triggered in the same loop is by using MessageChannel.
/* istanbul ignore if */
if (typeof setImmediate !== 'undefined' && isNative(setImmediate)) {
  // 先用 setImmediate，该方法用来把一些需要长时间运行的操作放在一个回调函数里，在浏览器完成后面的其他语句后，就立刻执行这个回调函数。
  // 该特性是非标准的，请尽量不要在生产环境中使用它！兼容性还很不好
  macroTimerFunc = () => {
    setImmediate(flushCallbacks)
  }
} else if (typeof MessageChannel !== 'undefined' && (
  isNative(MessageChannel) ||
  // PhantomJS
  MessageChannel.toString() === '[object MessageChannelConstructor]'
)) {
  const channel = new MessageChannel()
  const port = channel.port2
  channel.port1.onmessage = flushCallbacks
  macroTimerFunc = () => {
    port.postMessage(1)
  }
} else {
  // 以上均不支持，则用setTimeout代替
  /* istanbul ignore next */
  macroTimerFunc = () => {
    setTimeout(flushCallbacks, 0)
  }
}
```

最后，可以看到，`microTimerFunc`和`macroTimerFunc`都用了`flushCallbacks`这个方法，再仔细看看这个方法：
主要是对当前 callbacks 数组的任务进行派发（丢进 micro 或 macro 队列）和执行
```javascript
function flushCallbacks () {
  pending = false
  const copies = callbacks.slice(0)
  callbacks.length = 0
  for (let i = 0; i < copies.length; i++) {
    copies[i]()
  }
}
```



